# 第一章 欢迎来到GitHub的世界  

## 1.1 什么是GitHub

GitHub是为开发者提供Git仓库的托管服务。（这里就要区别GitHub和Git之间的关系，一般来说，这两者是有代指的东西不同。）

但是除了提供Git仓库的托管服务之外，GitHub还为开发者或团队提供了一系列功能，总之是能够更好的开发程序。

在这里要说明一下，GitHub和Git是两个不同的东西：

* 开发者可以使用Git来存储自己的源代码，存入源代码的地方就叫做“Git仓库”。
* 而GitHub是在网络上提供一个Git仓库这么一个服务的地方。

换句话说，没有GitHub我们也能使用Git技术，只不过在GitHub上提供了这么一个方便使用Git的地方，同时还有网络可以看到大家的代码，所以大家更喜欢在GitHub上存储代码，但是个人想要存储在其他地方也是可以的。

## 1.2 使用GitHub会带来哪些变化

1 多人协助编程模式

之前也有很多类似的软件，不过这些软件都被一一被淘汰了。对于一个软件开发者，或者是一个软件开发团队来说，他们往往需要这么几类功能：版本管理系统、BUG跟踪系统、代码审查工具、邮件列表、IRC等众多工具。而如果分散开来则每一个都需要花费很多精力去学习，有很大的学习成本。

但是GitHub的出现，将会改变这一点，接下来简单介绍一下GitHub的几个特点：

* Pull Request：这指的是开发者在本地对代码进行修改以后，向GitHub中托管的Git仓库请求合并的功能。同时，开发者还可以在Pull Request上通过评论进行交流。通过这个功能，开发者可以轻松更改原码，并公开更改的细节，然后向仓库提交合并请求。如果该申请与原来项目的目标不符合还可以reject。

  GitHub的Pull Request不但能够查看源代码的前后差别，还可以对指定的一行代码进行评论。可以让代码审查更加方便。

* 任务管理和BUG报告都可以通过Issue进行交互。如果想让特定的用户过来查看，只需要“@用户名”的格式书写，对方便会接到通知（Notification），接着就会过来查看Issue。除此之外，还可以“@团队/组织名”；“#编号”指定到对应的问题；“用户名/仓库名 #编号”，则直接到该用户下的仓库的对应编号的问题中去。

* 同时GitHub还提供Wiki功能，开发者可以创建对应的文档，进行公开、共享。Wiki更新的历史记录也在Git中管理，可以轻松更改。

* GitHub Flavored Markdown：在GitHub上，所有的文字输入都可以通过GFM语法进行描述。在这个语法下，用户还可以添加表情。

2 能看到更多其他团队的进度

如果把其他团队的项目或者是仓库添加到watch里，就可以在news feed中查看是否有更新的信息。

3 与开源软件相同的开发形式

企业使用GitHub，就跟个人在GitHub开发的流程是一样的，所以如果平时有GitHub上开发，那么进入企业内部，也可以使用同样的开发形式。

## 1.3 社会化编程

总之就是这种开源的代码是属于全社会的，可以自己公开，也可以随意的使用别人的代码。

## 1.4 社会化编程的优势

1 能够接触到各种写代码的人

2 阅读代码不仅从一个项目出发，还能从一个个人的写代码的经历出发，因为通过GitHub上可以看到一个用户参与过什么样的代码项目。

## 1.5 GitHub提供的主要功能

1 GitHub仓库

​	可以给自己建立无限个仓库，但是要是建立针对特定人物或者是公司或者是私人的，可能需要付费。

2 Organization（组织）

​	可以以一个公司作为单位来开设GitHub账号

3 Issue（问题）

​	Issue功能，就是把一个任务或者问题通过一个能够追踪进度的模块进行管理的功能。我们可以通过Issue模块，针对一个功能的更改或者是修复，直到该任务结束。

4 Wiki（说明）

​	通过是对这个项目的一些帮助说明。

5 Pull Request

​	开发者向GitHub的仓库推送更改或者是功能添加以后，通过Pull Request功能向别人的仓库提出申请，请求对方合并。

​	Pull Request送出后，目标仓库的管理人可以查看Pull Request的内容和更改。

## 1.6 小结

总之就是介绍了一下Github的一些功能，以及一些相关的想法。接下来各个部分就将会在后续的章节详细说明。

